# Moto G 手写笔 5G (2022)回顾:不仅仅是一支手写笔

> 原文：<https://www.xda-developers.com/motorola-moto-g-stylus-5g-2022-review/>

手写笔回来了，宝贝！这款高贵的手写笔曾被认为是移动领域的绝对必备之物，后来逐渐退居幕后，成为智能手机的必备配件。随着多点触控变得越来越突出，我们对这种高贵触控笔的热爱似乎即将结束。一些品牌成功地复兴了手写笔，推出了一款笔记本冠军，而其他品牌则保留了手写笔，但未能推出手写笔粉丝希望经常使用的手机。难题就这样出现了。花大价钱买一部带手写笔的好手机，或者花小价钱买一部带手写笔的劣质手机。进入 Moto G 手写笔 5G。

手写笔的朋友们，我很高兴地告诉你们，有希望了。我已经花了两周时间使用 Moto G Stylus 5G (2022)，我很高兴地报告，这是一款非常好的手机，价格非常合理。这是一款电池冠军，拥有惊人的动力。无论如何，这并不完美，但如果你不想花费四位数，这是一个非常可靠的选择。

当你考虑到零售价在 349 美元到 499 美元之间的价格标签时，Moto G Stylus 5G 是一款非常耐用的手机，它在一个体面的交易和一个好交易之间摇摆不定，取决于你发现它的价格。它拥有你所知道和喜爱的摩托罗拉同样优秀的软件和手势，以及一个有用的手写笔。如果我激起了你的兴趣，那么请留下来继续读下去。这是我对 Moto G 手写笔 5G (2022)的全面评测。

 <picture>![The Moto G Stylus 5G packs plenty of modern technologies for a reasonable price. It runs Android 12, and will receive major updates for a year.](img/6de27a8d073aebcdc9f5510b3381fae7.png)</picture> 

Moto G Stylus 5G (2022)

##### 摩托罗拉 Moto G 手写笔 5G

Moto G Stylus 5G 是一款配有 garaged stylus 的中端手机，其功率和性能足以吸引手写笔粉丝，价格也能让他们的钱包满意。

## Moto G 手写笔 5G (2022):规格

| 

规范

 | 

Moto G 手写笔 5G (2022)

 |
| --- | --- |
| **尺寸&重量** | 

*   168.9 x 75.8 x 9.3 毫米
*   215 克

 |
| **显示** | 

*   6.8 英寸 120 赫兹液晶显示器
*   FHD+ (1080 x 2460)
*   450 尼特(典型值)最大亮度(HBM 562 尼特)/li >

 |
| **SoC** | 

*   高通骁龙 695 5 克(6 纳米)
    *   2 个 Kryo 660 金@ 2.2GHz
    *   6x Kryo 660 银@ 1.7GHz

*   肾上腺素 619

 |
| **闸板&存放** | 

*   8GB 内存
*   256GB
*   最高 2TB 的 microSD

 |
| **电池&充电** | 

*   5000 毫安时
*   盒子里的 10W 有线充电器
*   解锁最大 15W 充电
*   威瑞森变体 18W 最大值

 |
| **指纹传感器** | 侧面安装的 |
| **后置摄像头** | 

*   初级:OIS 50MP
*   超宽:800 万像素，118°视野
*   深度:2MP

 |
| **传感器像素大小** |  |
| **前置摄像头** | 16MP |
| **最大视频捕捉量** |  |
| **港口** | USB 类型-C |
| **软件** | 

*   Android 12，一年 OS 升级
*   三年的双月安全更新

 |
| **颜色** |  |

***关于这篇评测**:我花了两周时间在 T-Mobile 的网络上测试了一台由摩托罗拉提供的 Moto G Stylus 5G (2022)样品。摩托罗拉事先没有看到这篇评论，也没有得到任何编辑意见。*

* * *

## Moto G Stylus 5G (2022 年):定价和上市

Moto G Stylus 5G (2022)可从众多零售商处获得解锁版。列出的建议零售价为 499 美元，但在撰写本文时，它在 Motorola.com 和亚马逊的售价为 349 美元。如果这被证明是永久性的价格下跌，那对摩托罗拉来说是非常合适的，但你不能指望这一点。

* * *

## Moto G Stylus 5G (2022):设计和显示

*   廉价的塑料感觉，但看起来很好
*   显示还可以，但是 120Hz。

Moto G Stylus 5G 与 Moto G 系列的大多数产品一样，包括塑料机身和塑料框架。对于中端手机来说，这是非常好的，它可以降低成本和重量。这款手机的背面两侧有一个漂亮的曲线，还有一个相对低调的摄像头，这基本上不同于世界上其他任何一款手机。手机右侧有一个电源按钮，兼作指纹识别器，上方有一个音量摇杆。手机底部有一个向下发射的扬声器，USB-C 端口，耳机插孔和手写笔。

显示器是 6.8 英寸 IPS LCD 显示器，刷新频率为 120Hz。顶部有一个穿孔，可以容纳前置摄像头，底部有一个相当大的下巴。屏幕本身足够亮，可以在晴天观看，最高亮度为 450 尼特典型值或 562 尼特 HBM。色彩还原很好，尽管因为它是 LCD，黑色不会像 AMOLED 显示器上那样漆黑。总的来说，我对显示器没什么可抱怨的，但它真的很好。

在引擎盖下，你会得到一个高通骁龙 685 5G 处理器和 Adreno 619 GPU。我的评测机有 8GB 内存和 256GB 存储空间，对于一部中档手机来说绰绰有余。你也可以买一个 6GB/128GB 的 RAM/ROM 版本，你可能就没事了。当然，整个手机不可或缺的是触控笔，这是一个有趣的附加功能。

* * *

## Moto G 手写笔 5G (2022):手写笔

*   无源手写笔不需要充电，也没有蓝牙。
*   该软件并没有真正利用手写笔的优势。

像 [TCL 手写笔 5G](https://www.xda-developers.com/tcl-stylus-5g-review/) 一样，这是一款无源手写笔，不需要像[三星 Galaxy S22 Ultra](https://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-s22-ultra-review/) 那样充电。这也意味着没有蓝牙功能。与 TCL 手写笔 5G 一样，Moto 在手机中内置了手写笔功能，但感觉没有那么刻意和打磨。当您弹出手写笔时，您会得到一个可配置的操作菜单。这些包括在屏幕截图上绘图，涂鸦一个新的笔记，捕捉一个屏幕记录，等等。

Moto 在手机中内置了手写笔功能，但感觉没有那么刻意和打磨。

您可以配置多达六个操作，包括启动一个应用程序，无论它是否与手写笔有关。如果你经常使用手写笔，比如 Evernote，这是一个选择。你也可以在里面放一个像 Target 这样的应用，尽管那和手写笔没有任何关系。我想，最好是拥有它而不需要它。

作为一个普通的软件笔记，摩托罗拉非常擅长坚持谷歌的应用程序。一个例外是 Moto Note，这是手写笔菜单的默认笔记应用程序。使用 Moto Notes 的一个好处是，绘图是新笔记的默认操作，这意味着如果你想，你可以直接开始。从用户界面的角度来看，Moto Note 应用比 Google Keep 好一点，但我不能说我以后会改用它。

有一件事没有手写笔手机制造商真正做对了，那就是签名和标记 pdf 的能力，Moto 手写笔也属于这一类。与 TCL 手写笔相比，Moto Stylus 5G 的一个特点是在使用手写笔时会出现手掌排斥现象。不算完美，但 Moto 这边已经好很多了。所以在触控笔功能方面，TCL 有优势，但在使用方面，优势属于 Moto，没有双关语。

* * *

## Moto G 手写笔 5G (2022):软件

*   你几乎得到了一个股票谷歌的经验。
*   Moto 牛逼的手势很牛逼。

摩托罗拉的软件形势在很大程度上是一把双刃剑。首先，我们将谈论好的方面，这是大多数人会关心的部分。坏的是大部分人应该关心的部分(但很可能不关心)。几年前，摩托罗拉曾是谷歌的子公司约 16 秒，从那以后，几乎一直在运行主要是股票版本的 Android。今天也是如此，尽管摩托罗拉现在是联想的一部分。从通知阴影到最左边的 Google Feed，再到 Moto 默认的谷歌应用程序(除了前面提到的 Moto Notes 应用程序)，摩托罗拉没有试图修复谷歌软件中没有被破坏的东西，这是一件好事。

Moto 的 Peek 显示屏仍然是最好的锁屏实现之一。当你的手机被锁定时，你会在手机底部收到一串通知。点击并按住其中任何一个来查看通知，从那里你可以滑动它来消除它，存档电子邮件等。它可以让你很快看到一个新来的通知，而不必解锁你的手机。

其他 Moto 手势也在这里，包括现在著名的打开手电筒的 chop-chop 和启动相机的手腕扭动。这两款手机都很好用，它们真的让我怀念离开手机的日子。此外，你可以打开三指截屏、滑动进入分屏模式等功能。他们真的只是让手机更容易使用。

摩托罗拉还包括一个名为 Gametime 的游戏模式，这真的很好。这感觉就像是摩托罗拉突然意识到游戏模式是一个东西，它也应该有一个的时候被强加的体验。你可以调整手机的亮度和音量，抓取一个截图，并启动一个 Twitch 流。您还可以阻止通知和呼叫。就像我说的，总体来说很好，但没有什么真正令人兴奋的东西可写。

至于软件的其他部分，如果你过去用过安卓手机，你应该很清楚会发生什么。出于这个原因，我真的很喜欢使用摩托罗拉手机，但还有一点不太妙。再来说说软件支持。

有人可能会说，鉴于这款手机如此便宜，一次操作系统升级和三年双月一次的安全更新就不错了。这是一个公平的观点，除了一个操作系统升级意味着这款手机最终将获得其发布当年推出的 Android 版本。这款手机不会有 Android 14。也许这对你来说没什么大不了的，也没关系。不同的人用不同的笔画。

双月安全更新也不错。你可能希望看到每月更新，但 Moto 有一个相当大的投资组合，所以我可以理解为什么软件工程师可能会被束缚。除了当我在 7 月底写这篇评论时，Moto G Stylus 5G 还在 3 月份的安全更新中。三月已经是两个多月前的事了，那又有什么关系呢？三年的安全更新涵盖了人们持有手机的平均时间，所以我在这里可能有点苛刻，但历史在这里并不站在 Moto 一边。

* * *

## Moto G 手写笔 5G (2022):相机

*   主摄像头相当不错。
*   UW 和自拍相机不一致。
*   视频限 1080p。

说到相机，Moto G Stylus 5G 的背面有一个三摄像头设置。主要传感器是一个 50MP 的射手，次要传感器是一个 8MP 的超宽传感器，最后是一个 2MP 的深度传感器。说到历史不站在 Moto 这边，相机从来都不是 Moto 的强项。我很高兴地告诉大家，这方面的情况正在好转。

你会注意到的第一件事是，在某些情况下，超宽镜头比主传感器暗很多。情况并不总是如此，但当它发生时，它是非常明显的。如果有疑问，就用主传感器。当你使用超宽相机时，细节也会显著减少。这两者都与传感器尺寸有关。当光线好的时候，超宽相机可以给你很好的效果，我们一会儿会谈到晚上会发生什么。

相机从来都不是 Moto 的强项。我很高兴地告诉大家，这方面的情况正在好转。

当光线条件良好时，主传感器相当不错。全分辨率的照片有很好的细节，阴影中没有很多像素。当然，这款相机非常适合发布到社交媒体上，但你也可以使用全分辨率照片来制作相册，不会有任何问题。连拍模式有点令人失望，因为连拍仅限于 20 张照片，所以你真的必须掌握好拍摄时间，才能得到你想要的画面。

晚上超宽传感器不给力，但是主传感器出奇的体面。不要误会我的意思，你将拍摄的照片无法与三星 S 系列或 iPhone 相比，但它们肯定会在社交媒体上分享。专注是一个问题；你的照片会有点偏软，但除此之外，即使是人也是可以辨认的，这比你通常对一部 350 美元的手机所说的要多。

自拍相机是一个 16MP 的前置摄像头，即使在人像模式下，它在良好的照明下也能做得很好。纵向模式的边缘非常清晰，这在一部 350 美元的手机上也是不寻常的。到了晚上，自拍相机就没那么大了。Moto 将屏幕的一部分用作一种面向前方的闪光灯，这有所帮助，但总体质量并不好。深色真的很粗糙。

至于视频拍摄，白天，视频也就可以了。相机要解决的主要问题是稳定和照明。稳定无处不在。现在这是真的，我在测试阶段(说来话长)一直跛行，所以这可能会加剧这种情况，但我用我的三星 Galaxy S22 Ultra 进行了类似的测试，它具有良好的视频稳定性，我没有遇到同样的问题。自拍相机利用电子稳定，这是非常体面的，但自拍相机需要良好的照明。

类似于相机性能，在夜间，视频性能还过得去，但仅来自主摄像头。通常当我在审查中端和经济型手机时，晚上拍摄的视频会有很大的对焦问题。Moto G Stylus 5G 没有表现出这些症状，这是一个有趣的惊喜。尽管所有相机都被限制在 1080p 视频，但这并不是很好。主摄像头可以以 60 fps 的速度拍摄，这很好，但我们现在处于 4K 拍摄的时代，所以这似乎是一个失误。

总的来说，Moto G Stylus 5G (2022)上的摄像头相当不错。有一些缺点，但在其价格范围内，命中比错过更常见。这在很多层面上都是一个有趣的惊喜。

* * *

## Moto G 手写笔 5G (2022):性能

*   基准分数并不突出。
*   游戏相当流畅，只有一些小口吃。

说到惊喜，Moto G Stylus 5G (2022)本身就是一款相当有能力的设备。它由骁龙 695 5G 处理器驱动，性能不差，但我对它的出色程度感到惊讶。先说一些数字。在 Geekbench 上，这款手机获得了 665/1，900 的单核/多核分数，这两个分数都不是很令人印象深刻。

至于 CPU 节流测试，我运行了 15 分钟。该应用程序在这段时间内持续运行测试，并记录 GIPS(每秒十亿次运算)的分数。只有几次电话被掐断了，有一次是在有电话打进来的时候。所以总体来说还不算太差。

日常任务、切换和启动应用程序等工作正常。我用几款游戏测试了这款手机，包括*使命召唤:手机*、*暗黑不朽*和*艮神冲击*。后者是唯一一个口吃的，而且只是偶尔。*尤其是*Genshin Impact，通常是对手机打击最大的游戏。游戏默认为“低”图形设置，所以在上下文中保持这一点很重要。尽管如此，这个级别的图形还不算太差。当我把游戏升级到中等画面时，它仍然运行得不错，当然有更多的口吃，但它仍然可以玩。

* * *

## Moto G 手写笔 5G (2022):电池

摩托罗拉一直希望增加的一个优势是电池寿命，我可以确认 Moto 可能已经用这款手机做到了。在我的复习期间，有几次我只是忘记在晚上插上电话，而每次，我都在第二天的就寝时间。这是正常用法。我一点也不需要退缩。那些日子没有太多的游戏，这可能是一个真正的电池杀手，但有些日子确实包括导航和使用 RunKeeper 跟踪自行车活动，这也可能是繁重的。

这是一款电池冠军，拥有惊人的动力。

公平地说，这是一部真正的两天手机。这很好，因为它有一个 5000 毫安的电池，所以它真的应该是，但当你考虑到你在上面的部分获得的性能，这是一个罕见的组合。在这一点上，摩托罗拉值得称赞。我还应该提到的是，这款手机在包装盒中配有 10W 充电器。一些原始设备制造商已经完全移除了充电器，但摩托罗拉仍然在包装一个，尽管我们希望它是一个更强大的东西，比如 18W 的充电器。

* * *

## 该不该买 Moto G 手写笔 5G？

如果你正在寻找一款性能不错的手机，配有良好的摄像头和触控笔，三星 Galaxy S22 Ultra 不再是唯一的游戏了。这是一个更好的游戏，但不是唯一的游戏。手写笔用户倾向于被手写笔和它带来的功能所吸引。这款手机没有这个功能。这款手机的手写笔非常适合准确的点击，这很重要，但如果你是为了额外的东西，你不会在这里找到它。有正确的期望很重要。

 <picture>![The Moto G Stylus 5G packs plenty of modern technologies for a reasonable price. It runs Android 12, and will receive major updates for a year.](img/6de27a8d073aebcdc9f5510b3381fae7.png)</picture> 

Moto G Stylus 5G (2022)

##### 摩托罗拉 Moto G 手写笔 5G

Moto G Stylus 5G 是一款配有 garaged stylus 的中端手机，其功率和性能足以吸引手写笔粉丝，价格也能让他们的钱包满意。

但这款手机不仅对手写笔用户有好处，对其他所有人也有好处。此外，它有一个很好的价格。对于任何想要一部不会超出预算的好手机的人来说，这是一个可靠的建议。在这种情况下，手写笔只是一个有趣的奖励。摩托罗拉在预算领域占据主导地位，这款手机可能是一个很大的原因。